▎Тестовое задание: Серверная часть по работе с вкладами в банке

▎Описание

Данное тестовое задание представляет собой серверную часть приложения для работы с вкладами в банке. Оно позволяет управлять данными о клиентах, банках и вкладах через REST API.

▎Использованные технологии

• Java 23

• Spring Boot

• JPA

• PostgreSQL

• JUnit, Mockito

• Maven

• REST

• DOCKER

▎Установка и запуск

1 Способ:

	1. Скачайте архив проекта с GitHUB

	2. Создание базы данных:

		• Создайте базу данных в PostgreSQL, как указано в application.properties, или создайте свою и вставьте свои значения переменных.

	3. Инициализация базы данных:

		• Примените SQL скрипт sql/init_DB.sql для создания таблиц и добавления начальных данных.

	4. Запуск приложения:

		• Запустите файл TestAssignmentApplication, чтобы начать работу с API.

2 Способ:

	1. Скачайте архив проекта с GitHUB
 
	2. Имея установленный Docker выполнить команды в cmd:
	cd {Путь до приложения}/testAssignment
	docker-compose up -d
	
	Руководство пользователя:
	
▎API Endpoints

▎Общие эндпоинты

• /banks

• /clients

• /deposits

▎Примеры запросов к /banks

• Получить список всех банков:  
  GET /banks

• Сортировка и фильтрация:  
  GET /banks?sort_by_id=true&filter_by_name=Tinkoff
  
• Получить информацию о конкретном банке:  
  GET /banks/{id}

• Удалить банк:  
  DELETE /banks/{id}

• Обновить информацию о банке:  
  PUT /banks/{id}
 
• Создать новый банк:  
  POST /banks  
  
  {
      "bankName": "Банк",
      "bankCode": "111111111"
  }
  
   • Все атрибуты для /banks:  
 "sort_by_id"  type bool - сортировка по iD в обратном порядке
 "sort_by_bank_name" type bool - сортировка по имени банка
 "sort_by_bank_code" type bool - сортировка по БИК
 "bank_name" type String - выбор сущностей с заданным именем банка
 "bank_code" type String - выбор сущностей с заданным БИК
 
  • Все атрибуты для /clients:  
 "sort_by_id"  type bool - сортировка по iD в обратном порядке
 "sort_by_name" type bool - сортировка по имени
 "sort_by_short_name" type bool - сортировка по сокр. имени
 "sort_by_address" type bool - сортировка по адресу
 "name" type String - выбор сущностей с заданным именем
 "short_name" type String - выбор сущностей с заданным сокр. именем
 "address" type String - выбор сущностей с заданным адресом
 "legal_form" type String - выбор сущностей с заданной правовой формой
 
   • Все атрибуты для /deposits:  
 "sort_by_id"  type bool - сортировка по iD в обратном порядке
 "sort_by_opening_date" type bool - сортировка по дате
 "sort_by_interest" type bool - сортировка по процентной ставке
 "sort_by_duration" type bool - сортировка по длительности в месяцах
 "interest" type String - выбор сущностей с заданной процентной ставкой
 "duration_in_months" type String - выбор сущностей с заданной длительностью в месяцах
 "client_name" type String - выбор сущностей с заданным клиентом
 "bank_name" type String - выбор сущностей с заданным банком
  
▎Реализованные сущности

1. Клиенты

   • Наименование

   • Краткое наименование

   • Адрес

   • Организационно-правовая форма (выбор из списка)

2. Банки

   • Наименование

   • БИК

3. Вклад

   • Клиент (ссылка)

   • Банк (ссылка)

   • Дата открытия

   • Процент

   • Срок в месяцах

▎Примерный сценарий работы пользователя

Пользователь может:

• Заходить в реестр.

• Сортировать и/или фильтровать выводимые сущности.

• Редактировать существующие записи.

• Создавать новые записи.

• Удалять существующие записи.

